<details>
<summary>쓰레드 가시성</summary>
<div markdown="1">

  cpu에는 선언된 변수의 값이 ram같은 main memory에만 존재하는것이 아니라 cahe 영역에도 존재한다.   
  이것은 cpu가 memory에서 값을 읽고 쓰는 시간을 줄이기 위함인데 스레드가 변경한 값이 캐시에서 메인 메모리로 쓰기 하지 않았을 경우 
  다른 스레드에서는 아직 반영되지 않은 cpu캐시의 데이터를 읽어들이며 데이터가 동일한 시점에 항상 같은 값을 가진다는 것을 보장할 수 없다. 
  이것을 해결하기 위한 방법은 volatile키워드를 사용하는 방법이다. volatile을 사용 할 경우 변수에 대한 쓰기작업은 즉각 메인 메모리로 반영되고
  읽기 작업또한 메인메모리부터 이루어진다. 
  
</div>
</details>
<details>
<summary>경쟁 상태와 임계 영역이 무엇인지 경쟁 상태 해결을 위해 적용할 수 있는 동시성 기법</summary>
<div markdown="1">

  + 경쟁 상태란 공유 자원에 대해 여러 프로세스가 데이터에 접근하는 순서나 타이밍에 따라 결과값이 달라질 수 있는 상황을 의미하며 의도하지 않은 결과를 가져올 수 있다.
  + 임계영역이란 각 프로세스가 공유자원에 접근하는 프로그램 코드 부분을 의미하며 해당 구역은 공유자원을 접근하는데 있어서 문제가 발생하지 않도록 해야한다.
  + 상호배제 기법인 뮤텍스를 사용하며 lock과 unlock을 사용해서 1개의 스레드만 공유자원에 접근할 수 있도록 하는 방법이 있고 카운트 통해  접근 스레드 수를 조절하는 세마포어 방식이 있다.

  
</div>
</details>

<details>
<summary>흐름제어</summary>
<div markdown="1">

   + 송신측 데이터 속도가 수신측 데이터 처리 속도보다 빠를 경우 수신측에서 제한된 저장용량을 초과한 이후에 도착하는 패킷이 유실될 경우를 대비해서 송 수신 측 사이의 패킷 수를 제어하는 기능이다. TCP/IP 흐름제어 기법에는 크게 stop and wait과 Sliding Window 기법이 있다.  
   + stop and wait는 전송한 패킷에 대해 확인 응답인 ACK신호를 받으면 다음 패킷을 전송하는 방법이며 패킷을 하나씩 보내기 때문에 비효율적이다. 
   + sliding window같은 경우 수신 측에서 설정한 윈도우 크기만큼 송신 측에서 확인 응답 신호 없이 패킷을 전송할 수 있게 하여 데이터 흐름을 동적으로 조절하는 제어 기법으로 윈도우에 포함된 패킷을 계속 전송하고, 수신측으로 ACK 응답 신호가 오면 윈도우를 옆으로 옮겨 다음 패킷들이 전송되게 하는 방법이다. 
  
</div>
</details> 

<details>
<summary>혼잡 제어</summary>
<div markdown="1">

   + 데이터 양이 너무 많아 라우터가 처리할 수 있는 데이터를 초과할 경우 송신 측에서 라우터가 처리하지 못한 데이터를 손실 데이터로 간주하고 데이터를 재전송하게 되고 네트워크가 혼잡한 상황이 발생한다. 이럴 경우 네트워크 내부에 패킷의 수를 조절하여 네트워크의 오버플로우를 방지하기 위해 혼잡 제어를 사용한다. 
   + AIMD : 처음에 패킷을 하나씩 보내고 문제없이 도착하면 윈도우 크기를 1씩 증가시켜가며 전송하며 전송에 실패하면 윈도우 크기를 반으로 줄인다.
   + 느린시작 : AIMD는 윈도우 크기를 1씩 늘리므로 제대로 된 속도가 나오기까지 오래 걸리지만 slow start는 윈도우 크기를 지수적으로 증가시켜 혼잡이 감지되면 윈도우 크기를 1로 줄이는 방식이다. 처음에는 윈도우크기가 느리게 증가하지만 시간이 갈 수록 윈도우 크기가 점점 빠르게 증가한다.
   + 빠른 재전송 : 수신측은 세그먼트로 분할된 내용들이 순서대로 도착하지 않는 경우 순서대로 잘 도착한 마지막 패킷의 다음 순번을 ACK패킷에 실어서 보내며 중복 ACK를 3개 받으면 재전송이 이루어진다. 송신 측은 자신이 설정한 타임 아웃 시간이 지나지 않았어도 바로 해당 패킷을 재전송할 수 있기 때문에 보다 빠른 재전송률을 유지할 수 있다.
   + 빠른 회복 : 혼잡한 상태가 될 경우 윈도우 크기를 1로 줄이지 않고 반으로 줄이고 선형 증가시키는 방법이다. 한번 혼잡한 상황을 겪고나서 AIMD방식으로 동작한다. 

</div>
</details> 
