
 + dto 두개 합치기 
```
@Transactional
    public List<CartResponse> executeReadCookiesNonMember(final Cookie[] cookies) {

        List<Item> items = Arrays.stream(cookies).map(cookie -> itemService.findById(Long.parseLong(cookie.getName()))).collect(Collectors.toList());
        List<Cookie> cookieList = Arrays.stream(cookies).collect(Collectors.toList());
        return items.stream().map(item -> CartResponse.of(
                item.getItemName()
                , cookieList.stream().filter(cookie -> cookie.getName().equals(String.valueOf(item.getItemSeq()))).mapToLong(cookie -> Long.parseLong(cookie.getValue())).findFirst().getAsLong()
                , item.getPrice() * cookieList.stream().filter(cookie -> cookie.getName().equals(String.valueOf(item.getItemSeq()))).mapToLong(cookie -> Long.parseLong(cookie.getValue())).findFirst().getAsLong()
                ,item.getPrice() * cookieList.stream().filter(cookie -> cookie.getName().equals(String.valueOf(item.getItemSeq()))).mapToLong(cookie -> Long.parseLong(cookie.getValue())).findFirst().getAsLong()
        )).collect(Collectors.toList());
    }
```
<details>
<summary>GC</summary>
<div markdown="1">

G1 GC를 제외한 모든 jvm에서 제공하는 모든 GC는 Generational GC이다. 
  eden과 From, To 영역에서 반복적으로 GC를 수행하며 오래된 객체를 old로 promotion 되는 GC알고리즘을 Copy Scavenge라고 한다. 

Old영역에서 일어나는 Major GC는 Full GC라고도 하는데 jvm에서 Full GC가 일어나면 모든 스레드가 멈추는 stop the world 현상이 벌어지며 
  Full GC같은 경우 전체 객체의 참조를 확인하면서 사용되지 않는 객체를 표시하여 삭제하고 메모리에 대한 compact가 필요하여 속도가 느리다. 

old영역으로 넘어가는 객체의 수를 최소화 해서 Full GC의 빈도를 줄이는것이 중요하다. 
  
The Serial GC
싱글 쓰레드 환경을 위해 설계 되었고 아주 작은 Heap영역을 가진다. 
Full GC가 일어나는 동안 애플리케이션 전체가 대기해야하는 현상이 발생하기 때문에 서버 애플리케이션에 적당하지 않다.

The Parallel GC Threads
Java 8의 디폴트 GC인 Parallel GC는 문자 그대로 병렬로 GC한다. 
메모리가 충분하고 CPU의 성능과 코어 개수가 많아 순간적으로 트래픽이 몰려도 일시 중단을 견딜 수 있고 
  GC에 의해 야기된 CPU 오버 헤드에 대해 최적화할 수 있는 애플리케이션에 가장 적합하다.
  
The Concurrent Mark & Sweep GC
간단히 CMS GC라고도 하는데, Class Loader로 부터 최초의 객체 참조가 발생하는 Root를 시작으로 객체의 참조 상태를 관리한다.

초기 Initial Mark 단계에서는 Class Loader에서 가장 가까운 객체 중 살아 있는 객체만 찾는 것으로 끝낸다. 
  따라서, 멈추는 시간은 매우 짧다. 그리고 Concurrent Mark 단계에서는 방금 살아있다고 확인한 객체에서 참조하고 있는 객체들을 따라가면서 확인한다. 
  이 단계의 특징은 다른 스레드가 실행 중인 상태에서 동시에 진행된다는 것이다.


위의 화살표가 없는 객체와 같이 더이상 Root와 연관된 객체로 부터 참조되지 않는 객체를 Unreachable 객체라고 하며 GC의 대상으로 삼는다. 
  CMS의 단점은 같은 성능을 위해 Parallel GC에 비해 더욱 많은 CPU 자원을 사용한다는 것인데 이와 같이 많은 CPU 리소스를 할당하려는 경우 메모리의 크기가 
  4GB 미만인 것으로 가정할 때 사용할 수 있는 GC 알고리즘이다.

만약 운영체제에서 JVM 인스턴스에 할당할 수 있는 메모리의 크기가 4GB보다 큰 경우에는 G1 GC 알고리즘을 사용할 수 있다. 
  CMS는 애플리케이션의 Thread 정지 시간을 최소화 하여 응답시간 지연을 줄이고자 하는 웹 애플리케이션에 적당하다.

Major GC 실행시 Application Thread와 GC Thread가 동시에 수행된다.
  

The G1(Garbage First) GC
G1 GC는 JDK 7u4 부터 도입되었으며 4GB이상의 더욱 큰 자원을 제공하고 장기적으로 CMS를 대체하기 위해 설계되었다. 
GC GC는 Generational 한 알고리즘과는 다르게 백그라운드의 멀티 쓰레드를 활용해 1MB에서 32MB까지의 수 많은 리젼으로 Heap을 분할한다.


G1 GC는 바둑판의 각 영역에 객체를 할당하고 GC를 실행한다. 
  그러다가, 해당 영역이 꽉 차면 다른 영역에서 객체를 할당하고 GC를 실행한다.
  지금까지 설명한 Young의 세가지 영역에서 데이터가 Old 영역으로 이동하는 단계가 사라진 GC 방식이라고 이해하면 된다.

G1 GC의 가장 큰 장점은 성능이다. G1은 지연 시간을 줄이기 위해서 지금까지 설명한 어떤 GC 방식보다도 빠르다.

이는 다양한 애플리케이션을 서로 격리하고 효율적인 배포 프로세스를 통해 거대한 애플리케이션 클래스를 메모리에 로드하는데 
  소요되는 비용을 절감하는 등 많은 요인을 포함하고 있다. 이는 애플리케이션을 동일한 물리적 머신에 배포할 수 있도록 하는 Docker와 같은 컨테이너 기술에 의해 가속화 되어 왔다.
  
</div>
</details>
